# portfolio2018
## [Subway Express Order](https://yeolire.github.io/portfolio2018/subwayExpressOrder)
### 모바일 앱
**"복잡한 써브웨이의 주문을 지금 여기에서 간편하게!"**  
  >🥑 써브웨이의 신선함을 전달하기 위해 밝고 통통 튀는 색깔을 사용하였다. 또한, 써브웨이에서 사용되는 신선한 재료들로 만든 경쾌한 일러스트를 각 요소에 배치하여 사용자의 즐거움을 유도하였다.  
  >🥒 사용자가 자주 쓸 것으로 예상되는 <주문하기, 매장찾기, 주문 알림> 등의 기능을 하단 네비게이션 바를 통해 구현하였다. 이를 통해 사용자가 한 손으로 휴대폰을 사용하여도 손쉽게 각각의 기능으로 이동할 수 있게 하였다. 상대적으로 사용량이 적을 것 같은 기능은 더보기 탭에 리스트 형식으로 배치하여, 필요한 순간에 헤메지 않고 찾아갈 수 있게 하였다.  
  >🥦 사용자가 써브웨이 매장에 방문하였을 때 가장 많이 사용할 것으로 예상되는 <주문하기(Express Order), 나만의 메뉴 주문하기(Custom Menu), 이벤트 정보(Event & Promotion), 스탬프 적립(Stamp)> 탭을 가장 먼저 확인할 수 있게 홈 화면에 배치하였다. 써브웨이의 가장 큰 특징 중 하나는 자신이 원하는 재료와 소스를 선택해 주문할 수 있는 시스템이다. 이 점을 반영하여 나만의 메뉴를 미리 저장해 놓고 주문할 수 있는 <Custom Menu> 탭을 만들어 가장 눈에 잘 뛰고 접근하기 쉽도록 중앙에 배치하였다. 또한, 매장 방문시마다 사용할 것으로 예상되는 <Stamp> 탭을 우측 하단에 두었다. 이를 통해 사용자는 한 손으로도 쉽고 빠르게 해당 기능에 접근할 수 있을 것이다.
- **HTML**, **CSS**, **JavaScript(ES6)**  
- Layout: position, flex, grid 사용  
- Login form  
*추가하려는 기능: 지도 API, 구글/페이스북으로 로그인, 로그인 형식 검사*



## [보다봄 현상소](https://yeolire.github.io/portfolio2018/bodabom)
### 반응형 홈페이지 리뉴얼
**"필름카메라 사용자를 위한 직관적이면서도 아름다운 홈페이지"**
  >📷 필름 현상을 맡기기 위해 [리뉴얼 전의 보다봄 현상소 홈페이지](http://www.bodabom.com)를 처음 방문하였을 때는 다소 당황스러웠다. 구글 검색에서 바로 나오지 않아 어떤 블로그를 통해 링크를 알아내서 접속을 해야 했고, 처음 보는 낯선 용어로 명명된, 일부는 작동하지 않는 네비게이션이 있었다. 그래서 결심하였다. 내가 한번 이걸 리뉴얼 해보기로.  
  >📷 원래의 보다봄 홈페이지의 네비게이션은 <PQ.(현상.인화 가격/암실사용 안내), Stop-Bath.(보다 봄 공지사항), Dektol.(작동 안 함), D-76. (현상/인화 자료실), Fixer.(작동 안 함), Bleach.(작동 안 함)>으로 구성되어 있었다. 구글 검색 결과 PQ. 등의 용어는 모두 필름을 현상하고 인화하는 과정에서 필요한 약품 이름이었다. 이제는 얼마 없는 아날로그 방식으로 필름을 현상하는 곳이라는 것을 강조하기 위함이 아닐까 추측되었다. 그래서 나는 그걸 다른 방식으로 강조해보기로 했다.  
  > 📸 보다봄 홈페이지가 담고 있는 정보의 양은 그리 많지 않았다. 그래서 나는 정보는 최대한 직관적이고 간결하게 담되, 이미지를 적극적으로 활용하기로 마음먹었다. 메인 페이지에 필름 카메라로 찍은 사진을 풀페이지로 배치하였고, 시간이 지날 때마다 바뀔 수 있게 하여 보다봄의 결과물을 쉽게 볼 수 있게 하였다. 또한, 서브페이지의 네비게이션에도 필름 사진을 적극적으로 활용하였다. 메인 컬러는 얼마 없는 현상소 중에서도 특히 없는 흑백 현상을 할 수 있는 곳을 상징하면서도, 차분하고 우아한 느낌을 주기 위해 검정색(#000000)을 선택하였다. 서브 컬러로는 연두(#C4FF00)를 사용하였는데, 자칫 너무 무겁게 느껴질 수 있는 검정색의 분위기를 상쇄하면서도 보다'봄'의 상호를 쉽게 연상할 수 있게 하기 위함이다.  
  > 📸 보다봄 홈페이지를 방문하는 가장 큰 이유는 필름 현상, 스캔, 인화를 위한 정보를 얻기 위함일 것이다. 작업에 걸리는 소요시간을 눈에 잘 띄게 배치하였으며, 사이즈/필름/옵션 별로 복잡한 가격 시스템을 좀 더 직관적으로 접근할 수 있도록 탭 목록을 활용하였다. 또한, 어디서든 쉽게 정보에 접근할 수 있도록 반응형으로 홈페이지를 제작하였다. 필름 카메라 사용자의 특성 상 연령대가 높은 사람들도 많을 것으로 예상이 되었고, 이에 따라 인터넷 익스플로러로 접근하는 사용자도 상대적으로 많을 것이라고 생각된다. 따라서 익스플로러 환경에서도 정보를 탐색하는 데 문제가 없도록 하였다.
- **HTML**, **CSS**, **JavaScript(ES5 & ES6)**  
- Layout: position, flex 사용  
- CSS Media Query와 JavaScript를 활용한 반응형 페이지
- Cross browsing: Chrome, FireFox, Safari, Edge, IE
- Hiding navigation bar on scroll, Toggle menu, Tab menu, Image gallery (Infinite scrolling & Modal box)  



## [H&M](https://yeolire.github.io/portfolio2018/hm)
### 데스크탑 홈페이지 리뉴얼
- **HTML**, **CSS**, **JavaScript**  
*도입해 보려는 것: CSS BEM 방법론, SCSS/SASS, Node.js로 단순 반복 작업 줄이기*



## [어둠속의 대화](https://yeolire.github.io/portfolio2018/dialogueInTheDark)
### 단일페이지 웹사이트 리뉴얼
**쉽고 가볍게**  
> 원래 홈페이지는 스크롤 효과가 작동이 잘 안 됨 ㅠㅠ 그리고 뭔가 세련되긴 한데... 좋긴 한데 뭔가 조금 부족한 느낌... 내가 그 부족한 걸 한번 채워보겠다 ㅎ..  
> 온라인 브로슈어 만드는 느낌으로! 정말로 필요한 정보만 모아서  
> 전시 컨셉이 어둠인 만큼 색은 제한적으로 사용(black & white), 그리고 전시 취지에 맞게 시각 장애인이나 저시력자도 홈페이지 이용에 문제 없도록 평소보다 더 신경써서  
- **HTML**, **CSS**, **JavaScript**  
